¡Hola y bienvenidos a otro
tutorial de comercio electrónico!
No pretendo vender esto demasiado, ¡pero
creo que este tutorial es fantástico!
Hay un montón de procesadores
de pagos disponibles,
lo que significa que vender productos
online es fácil y emocionante...
hasta que te das cuenta de que gestionar los
impuestos, y el cumplimiento de la normativa es...
bueno... no es emocionante.
¿Podemos simplificar la forma de
gestionar toda esa información?
¡Claro que sí! Para ello, necesitamos un procesador
de pagos que sea un Comerciante Registrado, o "MdR".
"¿Qué es eso?
Es como cualquier procesador de
pagos, pero con superpoderes. "
Merchant of Record" significa que se encarga de todas
las cuestiones legales y financieras complicadas
, como los impuestos, por ti.
Se acabaron los quebraderos de cabeza por el IVA y
las pesadillas por el cumplimiento de las normativas.
Te mostraremos cómo configurarlo con Lemon
Squeezy, pero lo que vamos a explicar se puede
aplicar a otros servicios como Paddle o Polar.
El servicio que elijas depende de ti:
vamos a utilizar LemonSqueezy,
pero no tenemos un favorito.
Bien, ¡lo primero es lo primero!
Tenemos que registrarnos para
poder empezar a vender productos.
Haz clic en "Empezar" y añade tu nombre, dirección de correo
electrónico y una contraseña súper segura, ya sabes...
porque estamos tratando con cosas de pago.
También puedes configurar 2FA
más adelante para mayor seguridad.
Recuerda utilizar tu correo electrónico real
porque tendrás que confirmarlo antes de empezar.
También enviaremos algunos
correos de prueba que querrás ver.
Yo ya he registrado el mío, así que volveré
y me registraré con mis credenciales.
Y... ¡bienvenidos a "Exprime el día", mi
puesto de limonada de diseñador digital!
Ya tengo algunos datos en el gráfico de mi panel de
control que adquirí mientras preparaba este tutorial.
El tuyo debería estar completamente vacío.
Al registrarte, aparecerá una página de configuración
que contiene varios pasos que tendrás que completar
para poner en marcha tu tienda, pero de
eso ya nos preocuparemos más adelante.
Por ahora, podemos empezar a trabajar en
nuestra integración en modo de prueba.
Podemos saber que estamos en "modo de prueba"
marcando este pequeño interruptor
aquí abajo en la barra lateral.
Eso significa que podemos utilizar números de tarjeta
de prueba para simular pagos sin gastar dinero real.
Eso va a ser superútil porque estoy a punto de
gastar un montón de dinero mientras desarrollamos.
Mi cartera falsa ya está llorando.
En cuanto termines los pasos de configuración
y actives tu tienda, podrás cambiar
entre tu tienda activa (real) y tu tienda de prueba (falsa)
utilizando este interruptor, así que tenlo en cuenta.
Técnicamente, ni siquiera necesitas un sitio
web para empezar a vender con LemonSqueezy.
Genial, ¿verdad?
Sólo tienes que compartir la URL de tu tienda
LemonSqueezy con tus clientes, y podrán
comprar tus productos directamente desde allí.
¿Qué vamos a vender?
Vamos a crear nuestro primer
producto y ¡a ganar dinero!
Lo primero que tenemos que
hacer es ir a "Tienda"...
"Productos", y hacer clic en "Nuevo producto".
Como tengo un negocio de limonada,
vamos a llamar al primer producto
"Limonada Clásica", suave y sencillo.
Para la descripción, digamos
"Una limonada cítrica clásica".
Ahora podemos establecer el modelo de
precios, y hay unos cuantos para elegir:
"Pago único", que cobra a los clientes
una tarifa única, "Suscripción",
que veremos en el próximo curso, "Imán de clientes
potenciales", que permite el acceso gratuito,
y "Paga lo que quieras", donde puedes
establecer precios sugeridos y mínimos
y dejar que tus clientes decidan
cuánto quieren pagar por tu producto.
Optemos por la opción más sencilla, un
"Pago único", y mantengamos la sencillez
con el modelo "Precio estándar".
Fijaré el precio en...
¿qué te parece 0,99 $?
En la categoría de impuestos, tenemos
que elegir una de las pocas opciones.
La que mejor se adapta a nuestras necesidades es "Bienes o
servicios digitales (excluidos los libros electrónicos)".
Así es
Nuestra limonada es digital.
Como he mencionado antes, LemonSqueezy
es un "Merchant of Record",
por lo que limita los productos que puedes vender
a través de su plataforma a sólo digitales,
así que no podremos vender limonada de verdad.
Un fastidio. Pero, ¡eh!
Somos pioneros y estamos abriendo camino
a la primera limonada digital del mundo
Cambiemos el nombre de nuestro producto a "Limonada
electrónica clásica", para que quede claro.
Bien, antes de publicar oficialmente nuestro primer
producto, tenemos que asegurarnos de que no está
en la lista de "Productos prohibidos".
Podemos encontrarla en docs.lemonsqueezy.com,
donde hacemos clic en "Recursos"...
"Documentos de ayuda"...
y más abajo, encontrarás una
sección de "Productos prohibidos":
https://docs.lemonsqueezy.com/help/getting-started/prohibited-products.
Si
sigues sin estar seguro sobre
tu producto concreto después de
revisar este documento,
pregunta a su equipo de soporte.
Muy bien, ¡volvamos a nuestro
producto en curso! ¡ Un
producto de éxito necesita
una gran imagen! Sube
una foto de nuestra deliciosa limonada... um,
e-lemonada, que haga que la gente quiera
machacar ese botón de "Comprar". Y
¡sorpresa! ¡
Ya tenemos una! Si
descargas el código del curso
y lo descomprimes, dentro
encontrarás un directorio start/ con
el mismo código que ves aquí. El
directoriotutorial/ tiene
la imagen que necesitamos.
Sólo tienes que hacer clic y arrastrarla
a la sección multimedia. ¡ Ohhhh
sí! ¡ Eso
tiene un aspecto tan apetitoso
que ya quiero comprarlo! Si
te dedicas a la venta de archivos,
puedes adjuntar un archivo al producto y
tus clientes tendrán acceso a él
justo después de su compra. ¡
Lo mismo ocurre con los enlaces!
No necesitamos ninguno para nuestra e-lemonada,
así que por ahora lo dejaré vacío.
La siguiente es "Variantes". Las variantes
son útiles cuando tienes un producto con
diferentes opciones como sabor, tamaño, color, etc.
Seguro que vamos a vender más de un sabor
de limonada electrónica de diseño, y
probablemente nuestros clientes estarán más
dispuestos a comprar los otros sabores si
pueden ver lo delicioso que
es cada sabor, ¿verdad? Como
las variantes no tienen su propia imagen,
tiene sentido que creemos cada nuevo sabor como
un producto individual, así
que lo dejaremos en blanco.
Más adelante hablaremos de ello Si
vendes claves de licencia,
querrás activar esto. Nosotros
no lo necesitamos, así que
podemos dejarlo como está. Este
interruptor está activado por defecto
y nos permite mostrar este producto en
la página del escaparate de LemonSqueezy
- útil si aún no tienes una tienda web.
También puedes personalizar el "Modal de confirmación"
y el "Recibo por correo electrónico", pero
los valores predeterminados
funcionan bien por ahora.
Por cierto, LemonSqueezy gestionará todos
los correos electrónicos por ti. Cada
vez que un cliente compre algo
en tu tienda, LemonSqueezy
le enviará un correo electrónico
de pedido, por lo que no tendrás que
gestionar tú mismo esos complejos
correos electrónicos. ¡ Qué
ahorro de tiempo! Por último, vamos
a "Publicar" nuestro nuevo
producto. Haz clic en
"Publicar producto" y... ¡ya
está! ¡
Acabas de crear tu primer
producto LemonSqueezy! Cierra
la página Detalles del
producto, ¡y ahí está! ¡
Tiene el estado "Publicado" y ya aparece
en nuestro escaparate! ¡Qué bien!
A continuación, vamos a ver lo que ven nuestros
clientes: ¡nuestro nuevo y reluciente escaparate!